L'exploration spatiale est passée du stade de la découverte à celui de l'exploitation systémique grâce aux ponts de transport permanent entre les continents et les colonies extra-terrestres. L'América et l'Eurasia gèrent désormais des infrastructures extractives sur la ceinture d'astéroïdes, automatisées par des flottes de drones à impulsion ionique. Le vide spatial n'est plus une barrière, mais une extension logistique de nos empires où le voyage interplanétaire est devenu aussi régulier que le transit urbain.
